Виктория Цыркаева, [06.02.2023 19:13]
История роллов началась с того, что работая в одном из ресторанов Лос-Анджелеса, Ичиро Машита захотел удивить посетителей. Он изменил технологию приготовления классических суши и создал рулетики из риса с добавлением морепродуктов и овощей в качестве начинки. Такой вариант подачи традиционного блюда больше соответствовал вкусовым предпочтениям американской публики.

Виктория Цыркаева, [06.02.2023 19:13]
Это блюдо придумали после того, как в 1552 году впервые в Европу завезли из Перу помидоры. Помимо томатов, неаполитанскую пиццу наполняли сыром, морепродуктами, мясом, грибами и овощами.
В те времена пицца считалась едой бедняков. Но однажды она полюбилась и представителем аристократии. Первой, кто не скрыла своей любви к этому народному продукту, была супруга неаполитанского короля Фердинанда IV Мария-Каролина Габсбург-Лотарингская.

Виктория Цыркаева, [06.02.2023 19:13]
Наверное не найдется человека, не пробовавшего пельмени. А откуда они появились, задумывается не каждый. Заимствовано это слово из пермских языков. Кто бы мог подумать, что переводится это вкусное слово, как «хлебное ухо». В.В. Похлебкин предположил, что пельмени к нам пришли с Урала в начале 15 века. В это же время в документах встречаются фамилии Пельменников и Пельменев. Предположили, что они образовались именно от этого слова: “пельмень”.

Виктория Цыркаева, [06.02.2023 19:13]
Вы когда-нибудь задумывались об истории возникновения блюд, которые мы готовим в будни и праздники? А о том, кто придумал наши любимые рецепты? Наверняка некоторые истории блюд мира удивят вас или хотя бы вызовут улыбку.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Александра Селищева, [29.01.2023 15:15]
Пельме?ни (ед. ч. пельме?нь) — блюдо, распространённое в традиционной кухне народов Северной Евразии: русской, удмуртской, коми и некоторых других финно-угорских народов. Изготавливаются в виде термически обработанных изделий из пресного теста с начинкой из рубленого мяса или рыбы..

Александра Селищева, [29.01.2023 15:15]
Котле?та (от фр. cotelette — «рёбрышко» — в первоначальном значении: кусок мяса, приготовленный на кости. В современном русском языке и русской кухне: изделие из мясного фарша, его аналога (рыбного фарша, фарша из мяса птицы) или заменителя (фарш из овощей и т. д.).

Александра Селищева, [29.01.2023 15:16]
Фарширо?ванный пе?рец (рум. ardei umplut) — блюдо болгарской, молдавской и румынской, украинской, грузинской, русской, а также азербайджанской кухни (азерб. istiot dolmas?). Готовится из очищенного от семян сладкого перца[1][нет в источнике] (часто сорта гогошар), который наполняется мясным фаршем (обычно говяжьим, а в азербайджанской кухне — бараньим), рисом и тёртыми помидорами. Фаршированные перцы варятся вертикально в кастрюле с водой. К столу подаются со сметаной.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Даша мама Куликова, [29.01.2023 15:25]
Корн-доги представляют собой сосиски, завернутые в толстый тестовый слой из кукурузной муки. Это так называемая визитная карточка фаст-фуда из США. Настоящую американскую закуску непременно готовят на муке из «янтарных зерен». Безусловно, она придает рецепту оригинальность и традиционный акцент. Даже в переводе с английского название яства звучит как «кукурузная собака». Рецепты корн-догов часто можно встретить в самых ярких и эффектных вариациях. Как правило, простые в приготовлении изделия подают нанизанными на деревянные палочки-шпажки и обжаренными во фритюре. Это альтернативный вариант хот-дога или сосиски в тесте. Соответственно такую вкуснятину рекомендуют обжаривать только перед подачей к столу.
Необходимые компоненты:
В тесто:
200 г кукурузной муки;
160 мл молока;
одно яйцо;
по 1/2 маленькой ложечке соли и пекарского порошка;
специи и сахар – по предпочтениям;
масло растительное для жарки.
В начинку:
7-8 сосисок;
7-8 пластинок сыра.
Как приготовить домашние корн-доги:
В первую очередь смешайте в глубокой таре яйцо с молоком. Присолите, подсыпьте любимые специи, тщательно размешайте.
Дальше просеянную муку соедините с разрыхлителем и введите в яично-молочную смесь. В таком случае воспользуйтесь венчиком для лучшего результата.
Обратите внимание, что тесто для корн-догов по консистенции должно получиться, как густая сметана, и легко стекать с венчика.
Возьмите высокую тару, например, стакан и вылейте туда кляр.
Затем сосиску освободите от пленки и оберните сырной пластинкой.
Далее насадите изделие на деревянную шпажку. Кстати, благодаря ей корн-доги удобно кушать и макать в соус.
Погрузите заготовку в тестовую массу таким образом, чтобы она была полностью в кляре.
Вдобавок к этому, чтобы обжарить сосиски в тесте возьмите глубокую сковородку. Налейте в нее масло и хорошо раскалите.
Итак, выложите аппетитные заготовки и жарьте со всех сторон до золотистого равномерного покрытия на среднем нагреве.
В конце процесса готовые изделия переложите на бумажное полотенце, чтобы стек лишний жир.

Даша мама Куликова, [29.01.2023 15:42]
Штрули из свинины
Штрули чаще всего готовят из курицы, но мне больше понравился рецепт со свининой.  Если вы вдруг решите делать штрули с курицей, то готовят их по тому-же рецепту, только вместо свиных ребер берут курицу. А так все то-же самое.
Количество продуктов берется в зависимости от того, на сколько персон планируется готовить блюдо.
Для приготовления понадобится:
свинина (или курица), можно свиные ребра;
картофель;
лук репчатый;
морковь;
соль;
перец черный молотый;
специи для мяса;
сливочное масло;
лавровый лист;
зелень укропа.
Тесто для пельменей
Способ приготовления:
Нарезаете свинину, обжариваете ее слегка на сковороде и перекладываете в кастрюлю или утятницу.
Заливаете водой и доводите до кипения. Когда вода закипит, убавляете огонь, кладете картофель, соль и пусть все варится.
Тем временем делаете тесто как для пельменей. Раскатываете его на тонкие лепешки и промазываете сливочным маслом.
Затем на тесто нужно выложить заранее обжаренные лук с морковью, равномерно распределить по всей поверхности теста и свернуть в рулет.
После этого рулет нужно разрезать на ровные куски примерно по 3 см. Это и есть так называемые штрули.
Их выкладывают в кастрюлю с мясом, добавляют специи и лавровый лист, варят до готовности.
В самом конце добавляют свежий укроп.
Рецептов приготовления штрулей довольно много. Кто то любит добавлять к моркови и луку еще болгарский перец, кто то делает с фаршем.
В общем поле для экспериментов тут есть. Пробуйте, экспериментируйте, ищите свое.

