Французское слово десерт в переводе означает - делать ненапряженным, 
раскованным, легким. Во всем мире этим термином принято называть завершающие блюда стола.
Смысл десерта - не добавить сытости, а наоборот, снять ощущение послеобеденной тяжести и 
не вызывать у человека желания заснуть. Вот почему десерт в его точном французском понимании 
-это не просто сладкое блюдо в конце обеда, а обязательно легкое и освежающее.

15 ноября в мире отмечают День шоколадного кекса.
    Как выяснилось, известная во всем мире сладкая выпечка может похвалиться давней историей. 
    Появилось это гастрономическое кулинарное чудо еще в Древнем Риме. 
    В те времена людям нравилось перемешивать между собой ядра орехов, гранат, 
    изюм и другие ингредиенты, которые особо приходились по вкусу, с ячменным пюре. 
    Но в то далекое время сей кулинарный изыск еще не получил своего теперешнего названия. 
    Кекс начал называться кексом в Средние века. Особую популярность десерт, по мнению ученых, 
    обрел в XVI столетии. В тот же период был изобретен сахарный песок. Его привозили в Европу из Америки.

Печенье появилось одновременно с хлебом. Но соревноваться с ним в популярности не могло. 
    Небольшие кусочки смеси муки с водой выкладывались в печь перед выпеканием хлеба. 
    Так кулинары проверяли, достаточно ли она разогрета. Потом эти куски съедались, но без большого удовольствия. 
    Потому что тогда выпечка была пресной — в Европе не было сахара. Первые письменные упоминания о печенье 
    зафиксированы в 7 веке д.н.э. Находки указывают, что ранние аналоги современного десерта изготавливались в Персии. 
    Вот там выпечка стала сахарной — потому что на Востоке был сахарный тростник.

Первая версия гласит, что трюфели были созданы кондитером Луи Дюфуру в 1895 году 
    в результате поиска новых рецептов десертов. По второй версии конфеты получились в результате ошибочного 
    сочетания ингредиентов учеником известного кулинара Огюста Эскофье в 1920 году. Достоверно известно, 
    что родиной трюфелей является Франция.